[Programa con subtítulos en español]
[Siete Tiempos Incompatibles]
[Episodio 11]
Por eso, esto no era una medida provisional.
Me mentiste desde el principio.
La familia Song y la familia Lu
están en tus manos.
Xiangyun.
[Palacio Ningyuan]
Su Alteza.
¡Tómelo rápido!
Cuídese, Su Alteza.
Su Alteza.
Es mejor que deje
esta cosa que afecta su salud.
Su Alteza.
No lo puedo tirar.
Realmente no puedo.
Su Alteza.
Xiangyun, ¿no habías entrado al palacio?
¿Por qué has vuelto?
¿Qué pasó?
Madre.
Todo es mi culpa.
Lo que le pasó a familia Lu y a la familia Song,
todo es mi culpa.
¿Qué haremos ahora?
Yun,
escapa.
Ve a buscar a Changkong.
Song, madre.
Si me voy ahora,
el Príncipe Ning no los dejará ir.
Ahora la capital está completamente bajo su control.
No puedo irme.
¿Qué?
¿Estás subestimando a tu padre?
Ni ahora que el mundo aún no le pertece al príncipe Ning,
ni cuando le pertenezca,
con la experiencia que he acumulado durante todos estos años,
¿qué me podrá hacer él?
Pero...
Ya lo he pensado bien.
Mañana
iré al palacio,
para detenerlo.
Mientras no esté libre de ordenar qué hacer y qué no
podrás utilizar esta placa
para entrar y salir de la ciudad sin obstáculos.
Si sales de la ciudad,
él nunca te podrá atrapar.
Xiangyun, haz lo que dice tu padre.
Además,
recuerda que el Príncipe Ning es bueno haciendo trampas.
Cuando salgas de la ciudad,
no importa qué noticia escuches,
no debes regresar.
No.
No puedo irme.
Yun,
si te quedas en la capital,
estaré preocupado por ti.
Solo si te vas,
quedaré sin preocupaciones
y haré todo lo posible para luchar contra el Príncipe Ning.
Song, madre.
Escúchenme.
El príncipe Ning no tiene buena salud,
solo lo acompañaré unos años más.
Para mí,
será poco tiempo.
Pero has protegido el dintel de la familia Song
durante toda tu vida, no puedes perderlo así.
Déjame quedarme.
Song.
Madre.
Habla.
Xiangyun,
tu padre y yo
no queremos que te hagan daño.
Yun,
ve a buscar a Changkong
y cuéntale al mundo sobre los crímenes que ha cometido el Príncipe Ning.
Así estaremos bien.
Song.
No te preocupes.
Estaremos bien.
Si encuentras a Changkong lo antes posible,
estaremos bien.
No te preocupes.
Es muy generoso.
y muy leal.
Sí.
[Lista imperial]
Song Qinwen
acabó de esa manera con la familia Lu.
Se ha convertido en el blanco de todos.
Pero el príncipe Ning aún así
quiere casarse con su única hija.
Sí.
¿Qué puedo decir?
El Príncipe Ning realmente es un rey sabio.
Tienes razón.
¿Qué rey sabio ni que ocho cuartos?
Esto...
¿Quién es?
Sus fideos.
Si realmente te preocupas por ella,
¿por qué no vas?
¿Me dejas ir?
Song Xiangyun y yo,
tenemos algo de destino al fin y al cabo.
Está enamorada de mi primo
y aunque no sea tan buena como yo,
pero al menos, no es una persona
despreciable como el Príncipe Ning.
Además, ella es tu benefactora.
¿Cómo puedo dejarte verla en problemas sin poderla ayudar?
Yingshi,
eres una chica buena
y amable.
Después de todo,
en realidad, lo hice todo por beneficio propio.
¿Beneficio propio?
Después de que me devuelvas este favor,
en el futuro,
solo me pertenecerás a mí.
[Mansión Song]
Señor,
hace frío.
Este traje tuyo es muy delgado.
Deberías ponerte una prenda interior.
No pasa nada.
Aún no ha llegado el solsticio de invierno.
La brisa sopla la luna y enfría el árbol del ciruelo.
Deben ser las cicatrices de la separación.
Es un buen momento para apreciar el árbol del ciruelo.
Todos los días dices que irás
pero hace años que no vas.
Sí.
Siempre he estado ocupado en los asuntos oficiales.
Casi lo olvido.
En un momento como este nos conocimos.
Esposo,
¿recuerdas
la primera vez que me conociste?
¿Cómo podría olvidarlo?
En aquel entonces, representaste a Xijin
participando en la competencia de cuju que se celebró en la capital.
Eras increíble.
Nadie pudo darse cuenta de que eras una mujer.
En ese momento, insitiste mucho
en que fuéramos amigos.
En un abrir y cerrar de ojos,
han pasado 20 años.
Sobre Xiangyun...
No te preocupes.
Ya se lo dije.
Después de diez minutos,
se irá.
Bien.
Wan.
[Salón Taian]
Yo, saludo a
Su Majestad.
Levántate.
Gracias, Su Majestad.
Su Majestad.
Tengo un informe.
Su Majestad ha estado enfermo durante varios meses
y ha sido envenenado.
La persona que lo envenenó
fue el príncipe Ning.
¡Cómo te atreves!
¿Qué pruebas tienes para calumniar al Príncipe Ning?
Según mi investigación,
el veneno que Su Majestad bebió se llama Tufu.
El envenenado
perderá lentamente la conciencia hasta morir.
El que toma ese veneno a largo plazo
dejará toxinas en el cabello.
Si Su Majestad está envenenado o no,
con una revisión lo podremos saber.
Le ruego a Su Majestad
que llame al doctor Zheng del Hospital Imperial
para que examine ante todos si hay veneno o no.
Parece que el comandante Song me malentendió.
Padre,
el comandante Song probablemente esté borracho
por eso ha empezado a decir tonterías.
Espero que usted
no lo culpe.
No estoy diciendo tonterías.
Nunca he estado tan sobrio en mi vida.
Yo quiero, en la corte
y delante de todos
exponer tus intenciones maliciosas.
Comandante Song,
usted debe haber sido instigado por algún villano,
de lo contrario no actuaría de esta manera.
Si tienes la conciencia tranquila,
¿por qué no te atreves a examinar el veneno delante de todos?
Comandante Song,
estamos en la corte.
No te permito hacer tonterías.
Su Majestad.
Le ruego que verifique el veneno delante de todos.
Llama al doctor Zheng del Hospital Imperial.
Su Majestad,
lo he comprobado con una aguja de plata,
el cabello no tiene veneno.
Su Majestad no está envenenado.
Doctor Zheng, compruébalo bien.
Comandante Song.
El doctor Zheng lleva más de 40 años practicando la medicina.
Si tiene veneno o no,
lo podría identificar, ¿no?
Tú...
Li Xioming.
Debe ser tu culpa.
Si todavía no me cree,
yo tengo que
demostrar mi inocencia.
Comandante Song,
¿tiene algo más que decir?
¿Qué cara tienes para enfrentar a la gente?
Obviamente es una acusación falsa.
¡Es una acusación falsa! ¡Una acusación falsa!
¡Dilo! ¡Dilo!
¡Qué ambición!
Di algo.
Retírate.
Su Majestad.
Llegados a este punto,
no tengo nada que decir.
Yo
estoy dispuesto a morir a modo de disculpa.
No hace falta.
Padre,
considerando que el comandante Song
lo hizo todo por el bienestar del país
y ha obtenido muchos méritos por el país Chen.
Yo,
no lo investigaré.
Su Majestad,
no poder proteger el bienestar de Su Majestad
es mi culpa.
Por favor, castígueme con la pena de muerte.
Padre,
creo que
podemos llevar al comandante Song al Ministerio de Investigación Penal.
Cuando despierte de su borrachera,
hablaremos sobre qué castigo debería tener.
Su Majestad.
Sí.
Su Majestad ordenó que
cree que el Príncipe Ning tiene razón.
Lleven al comandante Song al Ministerio de Investigación Penal por el momento.
Gracias, padre.
Gracias, Su Majestad
[Jianzhang]
Benefactora.
Zihui.
¿Cómo has estado últimamente?
¿Cómo está Yingshi?
Estamos bien.
Pero al oír lo que te había sucedido
estaba preocupado pensando que te pasaría algo.
Estoy bien.
Solo que perdí
la campana que me regalaste.
No podía contactarte.
No tengo tiempo para hablar contigo.
Tengo algo muy importante que hacer.
Tengo que ir a Jinzhou ahora.
Señorita Song, espere.
Señorita Song.
¿Qué pasa?
El comandante Song
ha sido encarcelado por Su Majestad en el Ministerio de Investigación Penal.
¿Qué?
El comandante Song incriminó al Príncipe Ning
y cometió un gran crimen.
Su Alteza, el príncipe Ning, intercedió por él,
y le salvó la vida.
Su Alteza me pidió que le dijera
que el comandante Song debe haber sido engañado por algún villano.
Que debe haber un malentendido.
Espero que la señorita Song vaya al Ministerio de Investigación Penal
para persuadir al comandante Song de que escriba el edicto de culpabilidad,
y así poderlo llevar de vuelta a casa.
Recuerda,
el Príncipe Ning es bueno usando trampas.
Después de salir de la ciudad,
no importa qué noticia escuches,
no debes regresar.
[Jianzhang]
Lo sé.
Llegaré enseguida.
Vete primero.
¿Qué?
¿Acaso crees que voy a dejar que mi familia muera
sin que me importe nada?
Esta carta
es sobre todos los delitos que ha cometido el Príncipe Ning.
Asegúrate de dárselas a Lu Changkong en mi lugar.
Y esto.
Esto también es para ti.
No se preocupe, benefactora.
Lo he entendido.
Cuídese, benefactora.
Ve a informárselo a Su Alteza.
[Ministerio de Investigación Penal]
No sé si Xiangyun
saldría de la ciudad sana y salva.
No te preocupes.
Xiangyun estará bien.
Señor.
Soy inútil.
No pude ver que te fueras primero.
Deja que yo me vaya primero.
Señor.
Yo,
quiero escuchar
la melodía que me cantaba antes.
¿Está bien?
Bien.
♫La tristeza y la belleza vuelan con el viento♫
♫Varias reencarnaciones♫
♫Caen en mi corazón♫
♫Si la nostalgia erra sin poder retractarse♫
♫El destino vuela♫
♫No se pueden recuperar la alegría ni la tristeza♫
♫He visto si es humano o no♫
♫El sabor que ha quedado♫
♫No puede llenar mi corazón roto♫
Madre, ayúdame.
♫Fue solo una borrachera♫
♫Y quién se queja de si lo fue o no♫
♫Ya no importa nada♫
¡Mamá!
♫Es como rocío y como la electricidad♫
♫Parece una belleza impecable♫
Madre.
♫Es difícil distinguir entre el bien del mal♫
♫Los encuentros y las despedidas giran en torno a la tristeza♫
Yun,
♫No puedo escapar♫
cuando no esté a tu lado para protegerte,
♫Del sabor que ha dejado este enredo♫
debes protegerte tú.
♫No te arrepientas♫
♫Solo estaré contigo♫
♫Hasta que nos convirtamos en cenizas♫
♫Después de llegar a la séptima vida sigo recordando tu sonrisa♫
♫No importa cuanto tiempo pase seguiré extrañándote♫
Song, despierta.
Song.
Gracias, Song.
No tienes reglas. Llámame papá.
Song.
Llámame papá.
¡Papá!
¡Padre!
¡Despierta!
En tu vida,
¿no fuiste el que más protegía a la familia Song
y siempre te preocupaste por tu reputación?
Ahora todo el mundo dice que eres un traidor.
¿Si te vas así
cómo lo explicarás?
La vida es corta,
deberías saberlo mejor que yo,
lo más importante
es poder vivir.
♫Es como rocío y como la electricidad♫
¡Padre!
♫Parece una belleza impecable♫
Despierta, papá.
♫Es difícil distinguir entre el bien del mal♫
¡Despierta!
♫Los encuentros y las despedidas giran en torno a la tristeza♫
♫No puedo escapar♫
♫Del sabor que ha dejado este enredo♫
♫No te arrepientas♫
♫Solo estaré contigo♫
♫Hasta que nos convirtamos en cenizas♫
♫Después de llegar a la séptima vida sigo recordando tu sonrisa♫
♫No importa cuanto tiempo pase seguiré extrañándote♫
Xiangyun.
[Mansión de Song]
¿Quién es?
Qué raro.
No hay nadie afuera.
Pero hay una piedra,
un pañuelo y una carta.
Su Alteza, el doctor imperial ya la ha revisado.
Dijo que la señorita Xiangyun está bien.
Fue solo un ataque de ira.
Por eso necesitará unas horas más para despertarse.
Bien.
Aunque la gran tropa partiera ahora,
tardarían cuatro días en llegar a la capital.
Si nos apresuramos y viajamos durante el día y la noche,
tardaremos tres días, y llegaremos al amanecer del tercero.
Bueno,
llevaré un pequeño grupo a la capital.
Comandante Hu,
lleva a las tropas a la capital según el plan original.
Ten cuidado con la trampa del Príncipe Ning.
Asegúrate de que el viaje sea secreto.
Entendido.
Voy a ordenarles que te protejan
en camino a la capital.
Te seguiré siempre
para así poder salvar a la señorita Xiangyun.
¡Vayamos hacia la capital para eliminar al malvado rey!
Yo,
les agradezco.
General Lu.
¿Quién eres? ¡Atrápenlo!
Soy yo.
Xiangyun.
¿Realmente me odias tanto?
Xiu Ming.
No.
No eres el Xiu Ming que conozco.
No deberías ser así.
Ya que todo comenzó por mí,
yo misma lo terminaré.
Xiangyun.
Por ti,
aproveché la oportunidad para acabar con la familia Lu.
También herí al comandante Song con mis palabras.
Pero no importa si lo crees o no,
mi intención principal
no fue que el comandante Song y tu madre murieran.
Sé que eran las personas
que más amabas en el mundo.
¿Cómo los iba a matar?
Pero, aunque pude dejarlos vivir,
no pude controlar su muerte.
Xiangyun,
créeme, ¿está bien?
Señorita.
Cuibi.
¿Por qué estás aquí?
¿Estás bien?
Bien.
Gracias al príncipe Ning,
yo y mi familia estamos bien.
Su Alteza nos envió al palacio.
Dijo que después de que se case con la señorita,
podremos servir aquí con usted.
Por eso,
¿quieres amenazarme con ellos?
Si digo que no,
¿me creerías?
¿Y Lu Changkong?
Mientras se detenga en Jinzhou,
lo perdonaré.
No lograrás
el truco que has planeado.
Porque enviaste a alguien para avisarle.
¿Y qué?
Si quieres matarme,
haz lo que quieras.
Xiangyun.
No te preocupes.
¿Cómo puedo lastimarte?
Pero Xiangyun,
ya no tengo vuelta atrás.
Esta guerra es entre Lu Changkong y yo.
No puedo perder.
El día de la boda,
si se atreve a aparecer,
no dejaré que vuelva.
No.
Dentro de tres días,
nosotros
celebraremos la boda según lo planeado.
Señorita.
Su Alteza.
Este es el dibujo del salón de boda
y el vestido de novia.
Todo está hecho de acuerdo a lo que ordenó,
por favor, échele un vistazo.
[Mapa del recorrido del carruaje real]
Sí.
Sabía que
si se lo entregaba al eunuco Zhao,
no habría ningún problema.
Cuídese, Su Alteza.
A juzgar por el color del cielo,
el día de la boda,
debería nevar.
No sé
si a Xiangyun le gusta la nieve.
Me gusta mucho.
Parece que la primera nevada de la capital
está a punto de caer.
Mañana
habrá una batalla dura.
Joven general,
mire quién está aquí.
Primo.
¿Cómo puedo faltar
en un momento tan importante?
¿Cómo te atreves a llamarme primo?
¿Sabes lo traviesa que eres?
Mi tío y yo estábamos muy preocupados.
¿Cómo encontraste este lugar?
Se lo dije a Yingshi.
El día de la boda,
el Príncipe Ning enterrará a muchos soldados.
No puedes ir.
Primo,
¿desde cuándo te gusta dar sermones?
Yo...
Tengo miedo de que te pase algo.
Si te pasa algo,
¿cómo se lo explicaré a mi tío?
No pasará nada.
Estuve en el ejército desde pequeña.
¿Cómo me puede pasar algo?
Además,
Zihui está aquí.
Yo
te protegeré hasta la muerte.
Aunque él se vea tonto
es muy flexible.
Es muy rápido
estudiando las artes marciales.
¿Estás seguro de que la puedes cuidar bien?
Su Alteza.
Saludo a Su Alteza.
General Lu, no necesitas ser tan cortés.
Ya envié a alguien
para que averiguara sobre el asunto del general Lu.
Xiu Ming controló a mi padre
y desde dentro
trató de undir al general Lu.
No se preocupen.
Ya he guardado las pruebas
sobre la culpabilidad de Xiu Ming.
Cuando la situación se calme,
me vengaré en nombre del ejército de Lu.
El primer príncipe es muy comprensivo.
Pero...
General Lu,
mucha gente en el palacio te conoce,
me temo que necesitará disfrazarse
para poder entrar en la ceremonia.
No se preocupe.
Tengo mis propios planes.
Pase.
Bien.
¡Señor!
¿Encontraste a mi hermana Luo?
Soy incompetente.
Aún no la he encontrado.
Pero tenemos resultados sobre la Piedra de Nüwa.
Llevará a su amada para salvar a alguien.
Las personas que no conocen nada, nunca tienen miedo.
La espada no tiene ojos para distinguir a quién debe dañar.
Estarán juntos en la vida y la muerte.
Esa piedra
pronto experimentará todo el proceso del amor.
Lo más hermoso del mundo
es solo el amor.
Lo más desgarrador
también es el amor.
Realmente no puedo esperar para ver
cómo el amor hace que su corazón palpite
y ver luego como se rompe.
Li Xioming,
¿crees que no haré nada
viendo cómo te apoderas del mundo y de Xiangyun?
[Salón Chaoqian]
Se acerca el momento auspicioso.
Sí.